Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/common-mechanisms/power-transmission/chain.po
Languages: zh_cn

source: Roller Chain
zh_cn: 滚轮链

source: When your shafts aren't right next to each other, roller chain and sprockets will allow you to transmit power securely between your shafts.
zh_cn: 当你的轴不相邻时，滚轮链和链轮能使你在轴之间安全地传输动力。

source: Term
zh_cn: 术语

source: Chain
zh_cn: 链条

source: Roller chain is made up of a series of links joined by pins. Each link can rotate around its pins, creating a dynamic loop that can conform to any shape. The pins in the chain engage the gaps between teeth on each sprocket.
zh_cn: 滚轮链由一系列由销连接的链节组成，每个链节都可以围绕其销旋转，创造出一个可以符合任何形状的动态回路，链中的销接合每个链轮上的齿间间隙。

source: Chain number refers to the type and size of chain that is compatible with the sprocket. #25 chain and 8mm chain are both commonly used in FTC\ |reg|.
zh_cn: 链号是指与链轮相容的链条类型和尺寸。#25链和8mm链都是FTC比赛中常用的型号。

source: If you've ridden a bike, chances are that you've already seen roller chain - the chain on your FTC robot is similar, but it's probably a different :term:`pitch <Pitch>` (different size). Chains most commonly used in FTC are #25 (1/4 inch pitch) or 8mm pitch.
zh_cn: 如果你骑过自行车，你很可能已经见过滚轮链——你FTC机器人上的链条是相似的，但可能是不同的间距 :term:`pitch <Pitch>` （不同的尺寸）。FTC中最常用的链条是25号（1/4英寸间距）或8毫米间距。

source: When using chain, often there is a master link. This is a special type of link that has a removable end capsule in order to shorten the chain. However, as it is removable, it is not a very reliable chain link and can loosen and fall off under prolonged usage. There have been teams who have had master chain links fail during competition, costing them a match in the elimination rounds.
zh_cn: 使用链条时，通常会有一个主链节。这是一种特殊类型的链节，有一个可拆卸的末端胶囊，以缩短链条。但是，由于它是可拆卸的，所以它不是一个非常可靠的链节，在长时间使用下会松动和脱落。有些团队在比赛中出现了主链节失败，他们在淘汰赛中损失输掉了一场比赛。

source: A chain breaker eliminates the need for master links because it can break and join chain at any point.
zh_cn: 断链器消除了对主链接的需求，因为它可以在任何时候断开和连接链。

source: It is highly recommended that teams purchase a chain breaker (we recommend the DarkSoul chain breaker for #25 chain, and the goBILDA Chain Breaker for 8mm pitch chain) instead of using master links, which are prone to failure.
zh_cn: 强烈建议团队购买断链器（我们推荐#25链使用DarkSoul断链器，8mm间距链使用goBILDA断链器），而不是使用容易出现故障的主链。

source: A disassembled master link
zh_cn: 一节被拆卸下来的主链节

source: The removable master link is shown on the right.
zh_cn: 右图为可拆卸的主链节。

source: Center-to-Center calculations
zh_cn: 中心到中心的计算

source: The equation to calculate :term:`center-to-center <C2C>` for chain is quite complicated. Many `online calculators <https://reca.lc/chains>`_ can calculate C-C distances without going through the tedious calculations. However, the complete formula is below.
zh_cn: 计算 :term:`center-to-center <C2C>` 链的方程相当复杂。许多 `在线计算器 <https://reca.lc/chains>`_ 可以计算 C-C 间距，而无需进行繁琐的计算。不过，完整的公式如下。

source: :math:`C` = center-to-center distance, inches
zh_cn: :math:`C` = 中心到中心的距离，英寸

source: :math:`L` = chain length in pitches
zh_cn: :math:`L` = 链长，以节距为单位

source: :math:`P` = pitch of chain
zh_cn: :math:`P` = 链条间距

source: :math:`N` = number of teeth in large sprocket
zh_cn: :math:`N` = 大链轮的齿数

source: :math:`n` = number of teeth in small sprocket
zh_cn: :math:`n` = 小链轮的齿数

source: Chain Wrap
zh_cn: 链条的缠绕

source: **Chain should, at the very least, have 90 degrees of contact with the sprocket. The best practice is to have 180 degrees or more of contact**, as it is very unlikely to fall off with proper tensioning. Chain skipping, especially on drivetrains or arms, is very possible without proper chain wrap or tensioning.
zh_cn: **链条至少应与链轮接触 90 度。最好的做法是链条与链轮接触 180 度或更多**，因为如果张紧得当，链条脱落的可能性很小。如果没有适当的链条缠绕或张紧，链条很可能跳动，尤其是在传动系统或机械臂上。

source: When tensioning chain, be sure to not undertension or overtension chain. Undertensioning chain can result in the chain falling off the sprocket or chain skipping, where the chain can skip along the sprocket. Overtensioning the chain often results in the motor burning out, or less seriously, a loss of efficiency. Push along the chain run, and if the chain moves slightly without significant resistance, chances are you've done it correctly. If it's too tight, then the chain will barely move under a gentle press.
zh_cn: 张紧链条时，一定要注意不要张紧不足或张紧过度。链条张力不足会导致链条从链轮上脱落或跳链，即链条沿着链轮跳动。链条张力过大通常会导致电机烧毁，严重的还会降低效率。沿链条运行方向推动，如果链条在没有明显阻力的情况下轻微移动，则很可能是操作正确。如果太紧，那么轻轻一按，链条几乎不会移动。

source: Best practices for wrap
zh_cn: 最佳的链条缠绕方法

source: A metal chain for a drivetrain by 724, Rednek Robotics Wun
zh_cn: 724，Rednek Robotics Wun 队制作的用于传动系统的金属链条

source: A metal chain for a drivetrain by 8103, Null Robotics
zh_cn: 用于传动系统的金属链条，由 8103，Null Robotics 队伍制作

source: 8103 Null Robotics, Rover Ruckus
zh_cn: 8103 Null Robotics, Rover Ruckus队伍

source: Advantages
zh_cn: 优点

source: **Chain can take a beating**. No matter what your application is, metal chain is usually up for the challenge. #25 chain can hold up to 930lbs before breaking, and there's nothing you'll do in FTC that will exert that force. (If your chain does break, it's most likely due to a faulty Master Link or sprockets that are not correctly aligned.)
zh_cn: **链条可以经受考验。** 无论你要用他做什么，金属链条通常都能经受住挑战。25 号链条在断裂前可承受 930 磅的重量，而在 FTC 中，你所做的任何事情都不会产生这样的力。(如果你的链条确实断裂，很可能是由于主链环故障或链轮未正确对齐造成的）。

source: **Chain can be however long or short as you wish**. If your ratio changes or your shafts move, it's easy to adapt your chain run - just break the chain and put it back together at its new length. You can often do this without even removing the chain from your robot.
zh_cn: **链条可长可短。** 如果传动比发生变化或轴发生移动，调整链条运行也很容易，只需将链条折断，然后按新长度重新组装即可。通常情况下，你甚至无需从机器人上拆下链条。

source: **Chain can be pretty precise**. When properly tensioned, roller chain doesn't have very much slop. However, you really need to get your chain tension right to reduce slop, and you'll probably want an adjustable tensioner for when the chain stretches. This can be done easily if using extrusion systems, as the sprocket can be adjusted for tension.
zh_cn: **链条可以非常精确**。如果张紧得当，滚子链不会有太大的松弛。不过，你需要适当地张紧链条以减少滑动，而且你可能需要一个可调节的张紧器，以便在链条拉伸时使用。如果使用铝型材系统，这一点很容易做到，因为链轮可以根据张力进行调整。

source: Disadvantages
zh_cn: 劣势

source: **Chain stretches over time**. As it's used, the connections between the links and rollers can stretch a bit. While it doesn't look like much, this stretching can introduce lots of slop into your chain run and even derail it in some cases. You'll most likely need an adjustable tensioner to keep your tension over time - some teams have used spring-loaded dynamic tensioners to automatically compensate for any changes.
zh_cn: **链条会随着时间的推移而拉伸** 。链条在使用过程中，链节和滚子之间的连接会有一些拉伸。虽然看起来不大，但这种拉伸会给链条运行带来很大的不稳定性，在某些情况下甚至会使链条脱轨。您很可能需要一个可调节的张紧器来长期保持张力--有些车队使用弹簧式动态张紧器来自动补偿任何变化。

source: **The smaller the sprocket, the faster the chain stretch**. This is because when the chain is run on a smaller sprocket, more force is applied due to a smaller radius.
zh_cn: 链轮越小，链条拉伸越快。这是因为当链条在较小的链轮上运行时，由于半径较小，会产生更大的力。

source: **Chain wrap, especially in one chain run, can be problematic**. Typically, teams use either one or two chain runs (pieces of chain) per drivetrain side. However, one chain run can require more than one idler sprocket and get very complex in order to maintain proper chain wrap.
zh_cn: **链条缠绕，尤其是在一个链条运行过程中，可能会出现问题**。通常情况下，队伍会在每个传动系统侧使用一条或两条链条（链片）。但是，一条链条运行可能需要一个以上的惰轮链轮，而且为了保持链条的适当缠绕会变得非常复杂。

source: **Sprockets are really big**. If you want a really high reduction using chain, you'll pay for it in the space that it takes up. Sprocket teeth are much larger than gear or pulley teeth, so your reductions are going to be much larger.
zh_cn: **链轮真的很大**。如果你想用链条获得很高的减速比，你就得为它占用的空间付出代价。链轮的齿要比齿轮或滑轮的齿大得多，因此减速比也会大得多。

source: A metal chain for a drivetrain by 7244, OUT of the BOX Robotics
zh_cn: 用于传动系统的金属链条，由 7244、OUT of the BOX Robotics 队伍提供

source: A plastic chain on an intake by 9794, Wizards.exe
zh_cn: 吸入拾取装置上的塑料链条，由 9794，Wizards.exe制作

source: 9794 Wizards.exe, Rover Ruckus, plastic chain on intake
zh_cn: 9794 Wizards.exe，Rover Ruckus，吸入拾取装置塑料链条

source: Properly done chain wrap with tensioners
zh_cn: 使用张紧器进行适当的链条缠绕

source: Properly done chain wrap with the REV system
zh_cn: 使用 REV 系统正确进行链条缠绕
